[Música]
Porque mira qué pasa
y sobre todo hoy en día no hay tanta
información Okay la información puede
venir fuera de contexto
hay mucho hay mucho mucha información
fuera de contexto y los mentores en el
caso mío la mayor parte del tiempo lo
que hacen es ayudarme a poner la
información en contexto Okay yo soy un
un estudiante ávido estoy todo el tiempo
buscando información yo también pero
cuando la paso a través de mis
diferentes mentores me ayudan a
aterrizarla
me ayudan a priorizar y muchas veces el
mentor solamente con su ejemplo tú
mirando lo que está haciendo Ajá te van
marcando una guía
de cómo debe la cosa realmente sucede
para mí la única forma de el único atajo
que hay al éxito es una mente es un
momento sabes que yo cuando pienso en un
mentor Por ejemplo tú yo conocemos a mi
tío César tengo que traerlo al podcast
porque lo había entrevista cuando no
tenía podcast no Entonces ahora tengo
que traerlo también
yo yo veo un mentor tú ves como cuando
tú vas en el bosque Y tú vas dejando el
Cómo se llama el camino para que luego
tú puedas devolverte o alguien pueda
venir hacia ti Eso es lo que yo veo ya
el mentor
camino ya ya el mentor consiguió algo
que yo quiero exactamente Entonces yo
también a mí me encanta diversificar me
encanta es un concepto que que lo
comparto pero yo también diversifico mis
mentores o sea yo antes quería como que
la responsabilidad Imagínate que tú sea
mi nuevo mentor y yo como que te quería
poner toda mi responsabilidad tú me
tienes que mentorizar en mi matrimonio
en mi negocio no eso no Entonces yo
diversifico Qué tú opinas sobre eso de
de tener distintos mentores para
distintas no sé fases etapa o áreas de
tu vida creo que es lo más importante
porque tú no le puedes pedir a alguien
que sea perfecto esto es un mentor que
seas mentón en toda tu vida que él sea
perfecto que tenga la relación perfecta
que sea un una persona que te que tenga
todas las cualidades de emprendimiento O
sea yo conozco personas que yo sigo y
aprendo de ellas en la parte de
relaciones que no son emprendedores y no
pudieran ser mentores míos en la parte
de emprendimiento no y otros que son
emprendedores pero lo son solamente en
la industria en la que yo me desenvuelvo
y tengo que buscar y tengo ahora
mentores en la parte de mercadeo y redes
sociales que es algo que no lo que
nosotros hacíamos claro entiende
Entonces yo creo que uno tiene que
buscar modelos a seguir personas a
quienes de quienes aprender en las
diferentes áreas de su vida en las que
quiere mejorar Okay eso me ha encantado
te va a sorprender mi última porque yo
te dije que este podcast era cortito
vale la gente se lo va a tirar en una o
dos sesiones no como tú y yo que no
tenemos que tirar cinco para nosotras y
la la última es
nuestro podcast se llama el éxito es
contagioso evidentemente tienes todos
esos años ha diferenciado tu éxito es
contagioso gracias por estar aquí pero
yo también quiero saber cómo has tenido
éxito con tu relación con Michelle
porque porque yo soy una mujer que está
casada emprende con su marido también y
a mí me escuchan muchos emprendedores
que emprenden en pareja A lo mejor
todavía están en la noviazgo o ya están
casados también y me encantaría que
terminemos esto hablando de algo
personal o sea chulo Cómo es cómo es
tener éxito en el matrimonio y por favor
también cómo ha sido emprender juntos
porque entonces son dos proyectos el
matrimonio y el negocio Claro tú sabes
que yo a mí me llama la atención no sé
quizá ya yo tengo 54 años pero veo mucha
información hoy en día donde se habla de
las relaciones de una forma casi como si
la como si un matrimonio fuera una
relación profesional ya sí te entiendo
paso a paso y los bounders lo Óyeme como
si fuera un contrato sí
legal que dice si haces esto pasa esto
todo todo parte de que el amor es una
decisión y nosotros decidimos amarnos de
nuestra vida vamos a comenzar por ahí
Okay
nosotros no tenemos esto no tiene salida
todo hay que resolverlo o sea es una
decisión diaria que yo también creo eso
yo creo que el éxito el amor Todo es una
decisión claro
y y hay que y hay que
regarlo igual que una matica y
constantemente hay que estar
constantemente yo siempre hablo de
ganarme el cielo
totalmente totalmente entiende Entonces
cuando uno parte de ahí
la El segundo paso que para que yo no lo
sabía lo encontré cuando comencé el
proceso de mi de mi de mi emprendimiento
yo creo que no solamente poder tener
relación larga porque puede tener una
relación larga por aguante Sí pero no
Por felicidad Exacto disfrutarse una
relación larga el primero es la tener la
decisión de amarse lo segundo es tener
la decisión de crecer personalmente los
dos ves yo estamos viendo hoy en día
después de 40 años relación una etapa
tan linda en la que pelea muy de
peleamos sin hablar Qué bello de verdad
conmigo me mira con la mirada Yo sé que
está como el conmigo le doy
espacio después me vuelve mira como
quien dice te perdone Ahorita
se va a repetir exacto no Y entonces ya
en posición sea la más fácil
[Música]
tú sabes entonces
llegar a ese punto Son cuarenta años le
habla le habla lee o sea me estás
diciendo me estás mandando a estudiar
también sobre relaciones verdad
en el dormitorio No gracias gracias
Los cinco lenguajes del amor mira ese
libro por ejemplo yo soy un tipo que a
mí lo que obviamente la mayoría de los
hombres le toca personal que me pongan
la mano que me amasen y palabras de bien
lo hiciste mi amor pero yo nunca Hubiera
pensado por ejemplo que Michelle uno su
lenguaje de amor más importante es actos
de sacrificio actos de servicio
Por ejemplo si yo le entrego ayer yo
salí en el carro de ella y vi que estaba
casi en Échame rellené el tanque
conchale José por favor escucha eso que
hoy vamos
a la casa y ella me dice Ay el carro
tenía gasolina Oye las mujeres son malas
el carro tiene gasolina te le eché Óyeme
eso fue una sonrisa así como que o sea
tú no hubieras dicho te quiero ya te
dice te quiero para atrás pero no se
sonríe Esa es la versión de yo dar una
nalgada
yo te entiendo entiendo O sea yo hubiera
disfrutado para ella fue como se acordó
y me echó gasolina claro es que de
verdad a mí no me gusta hacer eso
entiende entonces la otra es el tiempo
de calidad Yo sé que no solamente pasa
tiempo con ella ella adora cuando yo
canceló algo que ella sabe que es
importante para mí para quedarme con
ella voy a montar bicicleta y ella va a
necesitar
aquí contigo Eso es como si yo soy súper
con capa o sea el tipo no se fue a
montar bicicleta y se quedó aquí conmigo
Claro porque hoy Yo estoy así mido ñoña
claro Entonces el tú leer ese tipo de
libro señores no es difícil no nada
difícil no difícil hay que quitar la
importancia claro a que la relación
camine entonces uno lo que va es creando
mucho crédito para que el día que uno
comete el error sea más fácil perdonarlo
y ya sabiendo que hay error imperdonable
no no sí sí
mi comunidad mi comunidad sabe que aquí
somos firmes